مشکل داره
و پرهیز از
نگاه های اختلاف انگیز
نگاه های اختلاف انگیز که عرض میکنم
ببینید باز اشتباه نشه
نگاه های اختلاف انگیز یعنی نگاه های قومیتی
نگاه های فرقی
نگاه های جناهی
و الا بلاخره
ما شیعه ایم با اهل سند
یه اختلافات نظری داریم
که مگه کسی رد میکنه این رو
ولی اختلافاتی که دامن
زننده به بحث های
اجتماعی هست
باید از این رو پرهیز کرد
البته سلیقه های مختلف داریم
میتونیم همدیگر رو نقد علمی بکنیم
طبقه جناه ها رو دو قطبی نکنیم
بله این دو قطبی های قومی
مذهبی فرقی جناه بازی
اینا باید بعدشته بشه
در این حال مانعی نداره
مثلا یک شخصیت سیاسی
یه حرفی زد یک دو نفرم نقد علمی بهش بکنن
یا مثلا
یک شیعه و یک سننی بشنن
با هم بحث اعتقادی علمی بکنن
اینا سر جای خودش ندارد
خلاصه باید از هر نوع
بحث و اتفاقی که اختلاف انگیز باشم
پرهیز کرد
که اون وحدت و انسجام
انشالله حفظ بشه
بله بسیار خوب خیلی ممنون مچکرم
موقعات عرزندی رو از زبان جنوب استاد عبود حالی
بشنیدیم این که همه ایما
بر مدار فطرت و انسانیت
هستیم و این درسی بوده
که از ایمه اطار گرفتیم
و اگر امروز پیام انقلاب اسلامی
در سراسر عالم
هوادار داره و شما دیدید
که در همین دوازده روزی که
علیه ما جنگ تحمیل شد
مردم از نقاط مختلف دنیا
در حمایت از ما
حالا چه مسلمان و چه غیر مسلمان
آمدن و حمایت کردن نشان از همون
در واقع گفتمانی دارد
که بر این سرزمین غالب هست
و مادامی که این اندیشه و تفکر
و گفتمان هست
دشمن انشالله که شکست خورده هستش
و ما با اتحاد و همدلی
و انسجام انشالله به پیش
بریم و شاهد ایرانی مقتدر
و سربالند باشیم خیلی ممنونم
که همچنان با ما هستید
تا لحظات دیگر باز میگردیم
از آزادگان کل جهان
فکری برای تربیت اقوام برددار کنیم
این ظلمه های بیحدشان
افکار تیره و بدشان
آجیره های ممتدشان
سراخ های گمبدشان
این موشه های شبزده را
ای گربه ها شکار کنیم
از آزادگان کل جهان
پایگاه علوده ای در قطر
بشارت فت نامیده شد
از آزادگان کل جهان
همین باور قوانایی شما را قوانا می کند.
اساس این باور است که اونها از ما گرفته بودند.
اونها ما را از همه چیز توهی کرده بودند
به طوری که افکار ما باورهای ما همه وابستگی داشت.
این باید همیشه یادمون باشه.
ما می توانیم به برکت ایمان و غیرت دینی کارهای بزرگ انجام بدهیم.
بسم الله الرحمن الرحیم
از این برنامه باید برنامه باشید.
از این برنامه باید برنامه بودند.
خوستن این که سالاتشون را می فرستند اعتماد می کنند و با این برنامه ارتباستم.
بله بسیار ممنون مچکرم.
سپاس کندم از پخش راژی محارف که این فرصت را در اختیار ما قرار دادم.
همچنین تحقیق کننده خوب برنامه جنمای عبدالله جوادی و سایر رم کننم در راژی محارف.
خدای چنانکن سرانجام کار تو خوشنود باشی و مارستگار.
التماس دعا و خدا نگهدار.
موسیقی
خیابان فرهنگ
رادیو سرور
در باره سبک زندگی اسلامیه
اینجا خیابان فرهنگ
دوستان همراه آزادی کلمه یک قرنهاست
الهانبخش انقلابها جنبشها و تلاشهای بیشماری
برای دستیابی به زندگی بهتر بوده
اما آیا واقعا میدونیم آزادی چیه
و چطور میتونیم در این حال که
از آزادی های فردی خودمون بهرمند میشیم
به حقوق دیگران و مساله جامعه
احترام بذاریم
عزیزان در آموزه های دینی ما
آزادی جایگاه ویجهی داره
خداوند انسان رو آزاد آفریده
و به او قدرت انتخاب داده
اما این آزادی مطلق و بیغید و شرد نیست
بلکه در چارچوبی از عرضش های اخلاقی و الهی تعریف شده
در واقع آزادی واقعی آزادی از هواهای نفسانی و وابستگی های دنیاویه
آزادیی که به انسان کمک میکنه تا به کمال و سعادت واقعی برسه
اما این به معنی نادیده گرفتن حقوق فردی و اجتماعی نیست
بلکه به معنی تعادل بین این دو هست
ده قرآن کریم فرمود آزادی چیز بسیار خوبیه
آزادی نصیب هر کسی نیست
ما میخوام آزاد باشیم دیگه
نعمتی بهدر از آزادی نیست که
فرمود کل امرین به ما کسب رحین یک
کل نفسین به ما کسبت رحین دو
در دو بخش قرآن فرمود بین که
هر کسی در گرام
گروه کار خودش
رهن این که بینید بانگ رهنی بانگ رهنی
اگه کسی وا میگرفت بهدهگار شد گروه میده دیگه
اگر کسی یک چیزی رو به دیگری بهدهگار بود باید گروه بس باره
در دین افراد دو قسمت
بعضی بهدهگار هست بعضی بهدهگار نیست
اونا که وظایف دینیش رو انجام میدن
نه حقالله برای وحده اونهاست نه حقالناس برای وحده اونهاست
اینو بهدهگار نیست
ایسانی که حقالله یا حقالناس برای وحده اونهاست اینا بهدهگار هست
وقتی بهدهگار هست باید رهن بدن گروه بدن
خب چی رو گروه میگرن؟
خانه و مال رو که گروه نمیگرن که خود آدم رو گروه میگرن
فهمود هر کسی در اثر کارهایی که کرده هست خود اون شخص این مرحونه هست
گروه
این که بینید بعضی ها میگن ما هر چیزی بخواییم نماز شب بخونیم نمیتونیم
هر چیزی میخوایم جیرری چشممو بنارن نگه بیداریم،ziestی با همه قدم نگه داریم نمیتونیم
راست میگن بیچار ها
بنایی اینکه بند هستن دیگه
اگر کسی در گروه باشه در رهن اعمار گذاشته باشه
این راست میگه میگه هر چیزی بخواییم جیروی زبانمون بگیردن، آن و نگه دارم نمیتونیم
خب الان چرا بست حالتیكر ماندی؟
این جوان میگرد من هر چی بخواهم جور چشم هم نگهد دارم نمیتونم
خب راست میگه
اول چنینقدر نگاه کردی که به بند بیفتی
ربوت خیلی ها هستن که در گروه
کل امرین به ما کسبه رهینون
این رهین فعیل منیم افعول است
یعنی مرهونون گروه گرفته است
مؤمن کلتا یده هیر یمین
فروت تو روایات با هست
که هر دو دست مؤمن راست است
رضا او اصحاب یمینه
یمین یعنی یمن و برکت
تعبیر قرآن این که اینا اصحاب میمنتن
اونا که اصحاب میمنتن
یعنی با یمن و برکت کار میکنن
اینا آزادن
وقتی بخواه نگاه نکنن نمیکنن
وقتی بخواه چیزی رو نشتنن نمشتنن
ما باید خودمون را آزاد کنیم
و اخلاق برای آزادی خودمونه
نه بیراه میره
نه راه کسی رو میره
همراهانه برنامه ی خیابان فرهنگ
آزادی به منی احساس استقلاله
فرد آزاد احساس میکنه
میتونه زندگیش رو مدیریت کنه
و تصمیمهای زندگیش رو بر اساس ارزش ها
و اهداف خودش بنا کنه
اما این آزادی باید همراه با آگاهی
مسئولیت پذیری
و احساس خودش بنا کنه
و توانایی تفکر انتقادی باشه
تحقیقات نشون داده
افرادی که احساس آزادی بیشتری دارن
سلامت روانی و جسمی بهتری دارند
کاشناس محترم برنامه
حجت الاسلام و مسلمین
علی قومی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنونده باید برنامه
خیابان فرهنگ با موضوع حقوق شهروندی
از راژیو سراسری معارف
خدمت شنونده باید برنامه
خدمت شنونده با موضوع حقوق شهروندی برنامه